●　ネットワークとは
言葉としては有線、無線、インターネット、Wi-Fi、データ、などが一般的
自分のネットワークのイメージ　　「繋がり」　
ネットワーク通信には「約束ごと」が大量にある。→　プロトコルと呼ぶ
全てを覚える必要はないが、ネットワークの流れを把握しておくのは重要

●　プロトコル
IT業界でのプロトコルは「通信プロトコル」を指す
通信プロトコルは「通信手順」と「通信規約」がメインだが、広義には「通信ケーブル」まで含まれる
スマホのSIMや無線LANも物理的に属される

プロトコルは自分で作ることができる。
重要なものだけ、概念を抑える。暗記する必要はない
ネットワークで「〇〇P」が出たらプロトコルと思っていい

●　TCP／IP
TCPとIPという２つのプロトコルを一緒に合わせて呼んでいるだけ
→この２つの仕組みはインターネット通信において非常に重要で多くの部分を占めている。
暗号化通信などを行う場合もベースになっているのはTCP／IPであることが多い。

HTTP（S）　　　WEbサイト転送用
TCP 　　　　　　　　ポートの概念を持つデータ送受信
IP 　　　　　　　　 IPアドレスを利用したデータ送受信

プロトコルの例
HTTP (Hyper Text Transfar Protocol)
これはWEbサイトを閲覧するための通信手段を定めている。
ブラウザの開発者ツール（右クリック→検証）で確認することができる。

●　インターネットとは
小さなネットワーク同士を接続し、世界中のネットワークをまとめた大きなネットワークみたなもの
→メール、WEBサイト以外の通信も全てインターネットと言える
ネットに繋がる上で必ず通信会社（ISP）プロバイダを経由する。

●　インターネットとイントラネット
会社ないのネットワークなど、個々の独立したネットワークのこと。
「イントラ内」と呼ばれることが多い。インターネットに接続されているかは関係ない。

●　IPアドレスとドメイン
インターネット上の住所はIPアドレスよ呼ばれる数字で管理されている。
数字だと分かりずらいのでIPアドレスに対応した「ドメイン」を管理することで
IPアドレスそのものを意識しなくても使えるようにした。

●　ドメインの例
google.co.jo　　（IPv6）
yahoo.co.jp　　　　（IPv4）
ping　[ドメイン名] IPv4　と　IPv6　がある。バージョン違い、特に気にする必要はない

●　IPv４の特徴
ピリオドで区切られた４つの数字からなる組み合えわせは約４３億個。
各個人のPCやスマホにも割り振られており確実に足りなくなるが、今のとこ枯渇は起きていない。
グローバルアドレスとプライベートアドレスの違いでまかなっている。

インターネットないで利用されるものがグローバルアドレス。
イントラネット内で利用されるものがプライベートアドレス。
プライベーとアドレスはイントラネット内で重複しなければ、イントラネット内で利用されていても問題ない。

プロバイダを契約するとグローバルアドレスが１つ付与される。
ネットワークが完全に切断されて再接続すると再度新しいアドレスが付与される。


●　ネットワークにはクラスがある
イントラネット内で何台までパソコンが使えるかはIPアドレスのホスト部の長さで決まる。
ホスト部以外の部分はネットワーク部と呼ぶ。

イントラネットで利用するためのネットワーク部はグローバルアドレスと重複しないよう、
あらかじめ定められている。
（ホスト部はIPアドレスの一番右側、左側から３つ目までがネットワーク部）→クラスC　よっぽどこれ
２つずつ→クラスB 役６万台　中書企業向け

IPアドレスだけ見てもどこまでがネットワーク部なのかは判断できない。
「サブネットマスク」を見ることで、どこまでがネットワーク部かがわかる
→　ipconfig　で確認することができる。

●　IPv6の登場
グローバルアドレス枯渇が起きないよう、IPv4を拡張したものが出てきた。
IPv4は３２ビット＝４バイトで管理できるのに対し、IPv6では１２８ビット＝１６バイトで管理する。

IPv６への移行
GoogleやYahooなどが協力し、世界大手で一時的にIPv4を停止する実験が行われている。
企業内の機械やソフトウェアで対応できていないものも多くあるので完全移行は難しくなっている。
→外見ではわからないので何か買う時はIPv６対応は見ておいた方がいい。

●　IPアドレスに名前をつけたものがドメイン
ドメインは右から読む
　google.com
internic(現icann)

yahoo.co.jp
jpnic

sample.yahoo.co.jp
→サブドメイン

comの前の部分は自分で自由に発行することができる。

●　ドメイン名からIPアドレスに変換する際に、DNSと呼ばれるサーバからデータを取得する。
これは名前解決と呼ばれる。
これにより初めてアクセスするWEBサイトであっても正しいIPアドレスを利用できる。
DNSは一般的は通信事業者が提供しているサービス利用することが多い。

●　nslookup　ドメイン名でDNSを確認することができる。
IPアドレスを直接で対象のWEBサイトにアクセスしてみると繋がらないことも多い。
→アクセスをドメインのみにしていることが多い。

●　DNSサーバが持っているデータ
レコードと呼ばれる単位で情報を持っている。
単純にドメイン名とIPアドレスの対比だけでなく、レコードをいくつかの種類に分けて保持している。

●　レコードの種類の代表例
A　　　　　　　　IPv4とドメインの関連
AAAA クアッドエー。IPv6の別名の関連
MX   対象のメールサーバをs設定

●　世界共通のドメインにするために
DNSサーバには階層があ離、そのトップに１３のルートサーバ（ルートゾーンサーバ）が存在する。
全てのルートサーバが停止したらドメインを利用したネットは全て停止してしまう。

●　DNSの作業
新たにドメインを取得したときなどはAレコードを登録するためにDNSの作業を使う
ドメインが自社のものであることを証明するためにTXTレコードなどを設定することが多くある。


●　通信の経路
インターネット上のほとんどのデータがTCPまたはUDPという方法で運ばれている。
宛先にIPアドレスを利用したTCP通信をTCP/IPとよび、世界中で多く利用している。
PC間でも「どのアプリに対して送信するか」を特定する必要があり、そこでTCPが利用される。

今パソコンがどんな通信をしているか、netstat　コマンドで確認することができる。（時間かかる）
アドレスの横に:[数値]となっているものがポート番号。
大量のデータは仕分けが大変なので、回避するためにポートという考え方を取り入れている。
これがTCP。

●　WEBページの仕組み
HTTPは何をやっているか
HTMLの転送を行うことが目的。
本来はデータをやり取りする目的だったが、現代では画像や動画など、
さまざまなデータがHTTPで転送されている。

●　HTMLという言葉自体は、表記方法を示している。
①HTTPリクエストをURLで指定されたドメインへ送信する
②WEbサーバがURLに対するレスポンスを返す
③ブラウザがレスポンスを解析しページを表示する。


●　セキュリティの一例
ファイアウォール　ポートとプロtコル、接続元IPなどでフィルタリングする
IPS 不正侵入防止システム。通信を監視し異常を検知すると通信を遮断する
WAF WEbアプリに特化したファイアウォール。送受信データの中身まで判断するタイプ


